Greetings to all esteemed Dharma friends, Nam Mô Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Dear Dharma friends, today
Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay chúng
we have entered the 11th cycle of practice, focusing on the Eight Great Enlightenment
ta đã bước sang chu kỳ tu thứ 11 chủ đề
Sutra, specifically the
nhập phần kinh Bát Đại Nhân Giác điều
sixth enlightenment. The meaning of this
giác ngộ thứ sáu
section is that poverty and resentment
Anh ở phần ý là nghèo khổ hay oán hờn
often create many negative karmic connections. Perhaps
thường kết nhiều Duyên ác Có thể chúng
we can use a sutra that
ta lấy bài kinh
corresponds to
Ừ để cho chúng ta cũng tương ứng với lại
this idea. It
ý kinh này
is the story of the female ghost
ở đó là bài kinh chuyện nữ ngã quỷ
Senziny.
senziny
The Center of Illumination and Enlightenment would like to summarize it briefly.
Trung tâm chiếu Hoàn quán xin tóm tắt
The story was told by the master while
bậc đạo sư kể chuyện này trong khi đang
residing at the Jetavana Monastery. The master, that
trú tại Tịnh Xá kỳ viên bậc đạo sư tức
is, the Buddha, recounted this story.
là Đức Phật ngài kể lại câu chuyện này
The story takes place on the highway
cái câu chuyện này là ở quốc lộ
in the city of Ha Thien.
câu lâu tại thành phố Hà Thiên apparel
There was a prostitute named Seveni.
có một cô gái giang hồ tên là seveni
After the people of the city welcomed the monks who had come to preach, they urged
sau khi dân ở trong thành chào đón chưa
her to offer alms
gái giang hồ thế này nàng hãy đến Cúng
to the monks to express her gratitude. The prostitute refused, replying, "Why should I offer gifts to
sao tôi lại phải cúng dường lễ vật cho
these bald-headed monks? Why should I
các sa môn trọc đầu này chứ sao tôi lại
give up anything?"
phải từ bỏ một thứ gì đó việc con người
That useless person, that
vô dụng ấy
's it. This prostitute,
đấy chứ Là cái cô gái giang hồ này
after being encouraged to make offerings
sau khi được người ta khuyến khích là
to the monks,
Hãy cúng dường cho các vị Sa Môn đi thì
said, "Why should I make offerings to those bald
cô gái có nói là tôi làm sao phải cúng
-
dường cho nghe những cái người sa-môn
headed monks, those useless people?
trọc đầu những cái con người vô dụng ấy
Why should I give up my possessions to make offerings to them?" And
Tại sao tôi phải từ bỏ những cái của cải
of course, when the monks were giving sermons, they
đương nhiên thì khi chia tăng mà thuyết
said, "Be good and abandon evil." This prostitute,
pháp thì nói là nằm Thiện bỏ ác cô này
being a prostitute,
thì lại là gái giang hồ thế cho nên là
didn't like what she heard, and she
những điều cối nghe thì cũng không thích
hated it. She did
rồi thế và có phải ghét chứ Tăng đó vì
n't like it, and
có không thích Kiên cũng xinh tâm không
she didn't like it either. She didn't dare
thích chứ tao không thích những điều
say it out loud, but she just said, "
chưa dám nói ra thì đem cối nói rằng như
Those people are
vậy này những con người ấy là những con
useless. Why should I give up
người vô dụng cũng tội gì ta phải từ bỏ
any material possessions of mine to make offerings to them?" As a
một vật chất gì của ta để mà cúng dường
result,
cho như con người như vậy Thế bà kết quả
after she died, she was reborn as a ghost behind a
là cô này sau khi chết bị tái sinh làm
moat
ngã quỷ ở sau hào lý của một tường thành
on a border town—that is, on the border
ở biên đĩa Tức là ở bên địa thứ mà ở sát
between
biên giới thật Sake khi ranh giới giữa
provinces and
các tỉnh này đến tỉnh kia thành phố này
cities.  Yes, at
thành phố kia đấy Ừ
that time, there was a layperson who,
cái gì cái lúc mà đó thì có một cái cư
while out trading,
khi người ta đi để đi buôn bán thì lúc
went to
rạng sáng người ta đi đi đến cái hào lý
that place at dawn to manage his business. He saw that
đấy để điều hành công việc thì nhìn thấy
demon and asked
cái nữa quỷ đấy và hỏi cái hướng ngã quỷ
why it was so ugly and suffering.
là xấu xí rồi đói khổ như vậy thì tại
The evil spirits recounted
sao mà như thế thì những ác quỷ con nói
the story of the
lại cái câu chuyện mà lúc trước mình đã
evil deeds he had committed before, saying that his body, speech, and
phạm phải kết tội ác đó là do thân khẩu
mind had
ý đã
spoken to the monks in that way and refused to
anh nói cho tăng như vậy và không chịu
give alms and offerings, and that's why he was suffering so now.
bố thí cúng dường cho nên đến bây giờ nó
So, he told the layperson that
Ừ Thế bảo có nhắn với cái người cư sĩ là
when he returned to the address where he was singing
lúc mình là về cái địa chỉ ở chỗ là hát
lullabies, he should tell this story to the mother of
ru ra và kể chuyện này với người mẹ kỹ
this demon, the one he used to call a
nữ quỷ này mà lúc trước gọi là cái giang
gangster. He told her that her son had
hồ đấy nói với mẹ rằng nhà con của bà
died and was being threatened, and now he was a subject
chết và bị dọa rồi bây giờ là thần dân
of her own making. He was
của gọi riêng mà thế mà thật là ngã quỳ
truly suffering, and before he
đấy Và bây giờ rất là khổ và trước khi
died, he had left behind some money,
chết thì có để một ít tư tranh ấy nên
about 400,000, and kept it hidden
đến 400.000 và không cho ai biết và giấu
under his bed.
ở ngay dưới cái giường ngủ ấy cái thì
Now, he asked his mother...  The layperson
bây giờ thì xin mẹ là dân cái phần tư
brought the quarter of that painting to offer to the spirits, dedicating the
tranh ấy đến Cúng dường cho chúng chưa
merit to the kneeling woman so that she would be freed from
Giang để hồi hướng với Phước đó cho nữ
suffering.
ngã quỵ để ứng ở quỷ hết khổ
So, when the layperson heard this, they told the
Ừ thế thì lúc mà mà nghe Kể như vậy thì
spirits that once they
Em làm xong mới nói với lại quỷ là làm
finished, they would tell the mother.
xong việc thì sẽ bảo với mẹ hộ cho thế
Then, the mother heard this and
rồi sau đó thì bà mẹ mới nghe thấy như
brought all the personal belongings,
vậy thì mới mang hết cái món tư trang ấy
exchanged them for food,
đi lên rồi thì đổi ra để mua bán thành
and
thì
offered them as a sacrifice, dedicating the merit to
dâng lễ vật cúng dường hồi-hướng Phước
her son. After receiving the
đến cho con bán sau khi nhận được cái
offering, the kneeling woman was freed from
phần cúng dường đó thì cái nữ ngã quỳ
suffering and found peace, meaning she was no longer
đấy hết khổ liền được an là tức là không
hungry or suffering.
bị đói không bị khổ
Hearing this, we, as
anh nghe được sung sướng thì chúng ta là
people who recite scriptures, feel joy.
người Tụng Kinh đó rất là nhiều rồi
So,
Thế thì ở đây
in this scripture, we understand the Buddhist
ở trong bài kinh này thì chúng ta biết
concept of poverty and suffering.
giờ là kích cái cái cái quan niệm về cái
In Buddhism, poverty is often associated with accumulating
anh nghèo khổ ở nhà phật là thường kết
many melons and rotten fruits. In Buddhism, poverty is associated with
nhiều dưa nát
respecting people and
anh nghèo khổ là kính người là thường
accumulating many things; this is what is called poverty. It shows
kết nhiều dưới tác thì gọi là nghèo khổ
us that in this world, there are
cho chúng ta thấy ở thế gian này có
people...  Very rich but still greedy, isn't that right, Mr.
người rất giàu nhưng vẫn tham phải ông
Tam? I once read about this
tâm chứ Hoàn quán có một lần đọc được à
online. There was a story about someone who, when caught, had a huge
Ở trên mạng ấy là có người mà khi bị bắt
stash of money, a
phát hiện ra cảm hầm tiền cả màu hầm
lot of dollars.
tiền rất là nhiều tiền tiền Đôla
So, this person wasn't poor because
Ừ thì người này không phải là do nghèo
they were greedy, right?
mà họ Tham như vậy phải không
Maybe
chứ không phải là nghèo có thể là Lúc
they were poor at first, they did evil things, and
đầu họ nghèo Họ làm các việc ác nhưng
then they continued doing evil things to get
rồi Về sau họ vẫn làm việc ác để lấy
money. So, as long as someone still wants to be
tiền thế cho nên là người còn thích
poor, they are still greedy, right?
nghèo khổ thì còn tham phải không ở
In Buddhism, if someone is still greedy and
trong hiệu Phật người còn tham còn kết
creates many karmic
nhiều những cái nhân tạo nhiều cá nhân
consequences for themselves, that's called poverty.
quả cho mình thì được gọi là nghèo
After this is clear,
ạ sau khi đã hiện rõ chỗ này sẽ bởi vì
why is that? Because we are so greedy,
sao Bởi vì mình tham như vậy Mình keo
so stingy, that later we are threatened with
giết như vậy cho nên sau này mình bị dọa
falling into the realm of ghosts, like in
xuống ngã quỷ cái kia giống trong các
these scriptures. Isn't that clearly poverty? The
bài kinh này này có phải là nghèo khổ rõ
cause and effect will lead to poverty,
ràng là nhân quả sẽ đi đến nghèo khổ rất
extreme poverty,
nghèo khổ tế nghèo khổ cho nhân quả còn
poverty in the form of karma. But in
nghèo khổ trong cái hành tướng đấy mà
reality, we are still greedy because we feel poor.
thực sự ra là mình còn thấy mình nghèo
If we didn't
thì mình mới mới tham chứ còn nếu không
feel poor, we wouldn't be greedy, right?
cảm thấy mình nghèo thì đã không tham
For example,
phải không Ví dụ như là những cái người
some people...  We are farmers, and
có những người người ta là nông dân
we are very happy with the work of plowing.
người ta rất vui mỗi cái việc cày bừa
When we are happy with our lives,
khi người ta rất vui với cuộc sống của
we don't steal or rob.
người ta người ta không ăn cắp ăn trộm
Two legs don't mean poverty; a heart full of love is what matters. We
hai chân không gọi là nghèo tâm chứa là
remember both our father's strength and our minds, and our
quá nhớ sức cả bố lẫn tâm trí còn quan
mother's heart. We teach each other, and we both
Mẹ tâm chứ ở quán cùng dậy cùng hai
share the same way of raising children. We
người cùng chung một cái sự dạy con như
live together like this, so in our family, we
ở cùng chung như thế cho nên là nhà mình
are siblings, and we don't steal or
là anh chị em ruột là không ăn cắp không
rob. My father also teaches me that even
ăn cắp ăn trộm bố thì cũng dạy con là
torn paper must keep its edges, meaning that although
giấy rách phải giữ lấy lề tức là tuy
we are poor, we must
rằng chúng ta nghèo nhưng chúng ta phải
maintain virtue. We hear the word "poor" because of
giữ lấy được chứ Đức nghe tiếng Nghèo Vì
virtue. Therefore, regarding my father and Uncle
giữa Đức cho nên đối với lại bố Thăm chú
Hoan, poverty is not considered poverty; poverty
Hoan quán thì không tính cái nghèo là
without virtue is what truly constitutes
cái nghèo một tính không có đức mới gọi
poverty.
là nghèo
You must maintain virtue, the golden virtue is
em phải giữ lấy cái Đức Kim đức mới là
the fundamental root.
cái cơ bản cứ cội gốc
I like to wear clothes. Both my father and mother teach me
Em thích mặc cả bố lẫn mẹ thì cùng dậy
this way: eating too much makes you a talent, meaning
thế này những ăn quá khẩu thành tài tức
that when we eat and speak carelessly,
là khi chúng ta ăn nói qua qua cái họng
it goes down the throat, and the food gets
này xuống đây nó cứ miếng ăn nó tà nó bị
corrupted, and then we must not leave behind
hoại rồi thì không được để lại cái điều
foolish things in this world. It's not about
ngơ ngốc ở trên đời không phải vì miếng
food, but about leaving behind a bad reputation.
ăn mà để lại cái tiếp tiếng không tốt là
Life is not about being greedy or stealing from
đời không được tham lam trộm cắp của
others, leaving a bad reputation. That's
người khác để lại cái tiếng ở đời cho
why the elders say, "A bad reputation ca
nên các cụ vẫn có câu là tiếng ngơ ngàn
n't be washed away for a thousand years." Such behavior can't
năm không rửa được ngày như thế không
cleanse that reputation. Therefore,
rửa sạch được cái tiếng nghe đấy cho nên
honoring the morals of parents is
là tôn vinh đạo đức bố với mẹ tâm trương
paramount. Our
quán là tôn vinh đạo đức trở lên là Ừ
grandparents also have another saying: "Looking
ông bà còn có một cái câu nữa là nhìn
up, you're not as good as anyone; looking down,
lên thì chẳng bằng ai nhìn xuống thì
many are more miserable than you." So, we
nhiều kẻ còn khổ hơn mình cho nên mình
must maintain our morals. Our
phải giữ được cái đạo đức
grandparents were very charitable; they
cho nên ông bà rất là hay bố thí có
shared their food with neighbors and
miếng ăn đều chia cho hàng xóm có việc
helped others whenever they could,
gì giúp đỡ được đều giúp đỡ cho hàng xóm
without
giúp đỡ được cái gì là giúp đỡ không ích
selfishness. That's why they never considered themselves
kỷ thế chứ lên là ông bà luôn luôn không
poor. They never considered themselves poor. They never considered themselves poor,
bao giờ cho mình là nghèo Đặt mình là
never thought of themselves as being poor. They would never listen
nghèo không bao giờ tâm chỗ ở quán nghe
to their parents' greedy words, saying, "I'm
thấy cái lời Tham thỏ của bố mẹ mà là
so poor, I'm so miserable." But they would
tôi nghèo quá tôi khổ quá nhưng mà sẽ
tell their children, "Our family is poor,
dặn con mình nghèo Nhà mình nghèo cho
so we should only be
nên là mình chỉ được
influenced by this poverty.
ảnh hưởng trong cái phần nghèo này thôi
Don't try to keep up with others, don't try to
đừng có đua đòi với người ta đừng đua
keep up with your friends." They would
đòi với bạn
then give bad advice.
Ừ rồi sinh ra những cái biểu bất thiện
Some rich people don't try to keep up with others.
có những người giàu là không đua đòi
Doing things like
không được làm theo những cái việc của
other people do, you see? It's like teaching
người ta đó thấy chưa lên là khi mà dạy
children to be like fish, and then teaching them to be like guns, and it's all
con cá như thế con cái thế súng cũng
normal. There's no feeling of
phép bình thường không thấy cái gì là
resentment or being poor. Because children are all
tủi hận là mình nghèo cả Tại vì con cái
supposed to be guided towards morality,
thì đều phải hướng về vi phạm đạo đức
right? We strive for virtue, and
phải không mình như thế mình phấn đấu
don't feel any resentment.
Đức không thấy cái gì tủi hờn
At the international center, they
ở trung tâm chiếu bản quán quốc tế
also teach children that
cũng dậy các con
when they sleep, they only sleep on a bed about 2 meters long, and
khi ngủ thì chỉ trên 2 mét giường thôi
then they sleep soundly. They don't know if the bed is ugly or the forest is beautiful.
ngủ say rồi Chả biết giường xấu rừng đẹp
They're already sleeping soundly. But what about
đâu Chúng nó đã ngủ say rồi còn cái
someone who suffers from insomnia and sleeps on a golden bed? That's just
người mất ngủ mà ngủ trên giường vàng
unhappy, isn't it? Eating is the same;
bận cứ gọi là không hạnh phúc phải không
our hearts are satisfied with
về ăn cũng thế nước tâm mình thỏa mãn
our food. We say, "I
cái món ăn của mình Mình bảo thôi mình
have a god, who wants to eat right away?" We'll find it
có tiên nhân ai muốn ăn ngay Mình sẽ
delicious, but if we keep eating while
thấy ngon nhưng nếu mà cứ ăn nhưng mà cứ
looking at other people's bowls,
nhìn thấy bát của người ta phải không
wanting to be like them, then immediately, even
mong đòi được như người ta thì lập tức
our own damp, tasteless bite
Cái miếng câm ẩm của mình mình cũng
won't feel delicious.
không có cảm giác được ngon thì lúc nào
The heart is always demanding, like the wind and mountains, and the greedy
Tâm cũng đòi hỏi gió Sơn với người tâm
heart is always suffering.
tham mà tâm lúc nào cũng đã khổ Lúc nào
People always want to be like
người ta cũng đòi hỏi được như người
others and better than others. If someone is better than them, they
khác và hơn người khác Nếu có ai hơn họ
suffer greatly, right? In the afternoon, poverty...  You
rất đau khổ phải không chiều lên nghèo
have to follow those sufferings.
thì nó phải đi theo mấy cái khổ não
Those who don't suffer will
thích người nào không khổ đạo thì sẽ
not hear about it, they won't be
không phải là nghe không phải không còn
rich, no matter how rich they are, but seeing
giàu đến đâu thì giàu nhưng thấy người
others richer than you is very painful, is
ta giàu hơn mình rất là khổ khổ đấy
n't it? Always
thằng leo đấy phải không luôn luôn cảm
feeling poor and suffering. So,
thấy nghèo khổ
in our Buddhist faith,
Em hãy cho nên đặt trong đạo phật của
we must clearly analyze
chúng ta chúng ta phải phân tích rõ
poverty and suffering. This poverty must lead
nghèo khổ là cái sự nghèo này nó phải đi
to suffering; only then can we
đến cái sự khổ não của mình thì mình mới
be called poor and suffering. For you, the monks, you can't see or hear
bị gọi là nghèo khổ cho em các thầy bay
suffering, can you?
một bát có thấy có thể nghèo khổ đâu
Sitting in the forest, you can't see or
phải không ngồi trong rừng có thấy có
hear suffering. The perspective on the
thể nghe khổ đâu sim quan điểm về phía
word "poverty" for those who have died as Buddhas is
chữ nghèo đối với người đã Tử Phật nó
different. We must
khác quỹ đạo hữu chúng ta phải quán
contemplate karma, we must be content with
chiếu nhân quả chúng ta bằng lòng với
what karma gives us.
những gì nhân quả cho mình Thiện Nhân
Good karma, then we continue to create good
Quả rồi chúng ta tiếp tục tạo ra Thiện
karma to create material things for ourselves.
Nhân quả để tạo ra Vật chất cho mình
In karma, we don't suffer
trong nhân quả chúng ta không bị khổ não
because of it, because when karma creates
vì nó vì cái nhân quả một tạo ra Vật
material things that are in accordance with our blessings,
chất đấy nó đúng với Phước báo của mình
we won't suffer. We must keep
thì ta sẽ không bị khổ đó ta phải hoa nỉ
waiting. And what about anything that is
tao cứ đợi nữa Thế còn cái gì nó vượt
beyond our reach? We always
quá cái tầm của mình là mình luôn luôn
feel a lack, always
cảm thấy thiếu có cưới ở giữa luôn luôn
creating things in between.  Above, we must
tạo các kiểu ơ nhá trên chúng ta phải
clearly understand what poverty is in
nhận định rõ nghèo khổ trong bài kinh
this sutra. We need to be enlightened about what it means. These
này chúng ta cần giác ngộ là gì vậy Đây
are the eight points of enlightenment. The word "poverty"
là 8 điều giác ngộ mà cái chữ nghèo khổ
refers to the mind, which must have greed and
này là tâm thì phải có tham và phải có
many karmic connections. Only then do we consider
kết nhiều cái duyên á chúng ta mới cho
ourselves very poor. Therefore,
rằng chúng ta đang rất nghèo khổ cho nên
we must eliminate the greedy mind and
chúng ta phải loại chờ cái tâm tham và
eliminate the karmic connections, then
loại trừ kết các cái Duyên ác đi thì
we will no longer be poor. Our minds will
chúng ta hết nghèo khổ tâm chúng ta thấy
see wealth and happiness, right?
giàu có thấy hạnh phúc phải không sẽ
Happiness is not just a measure of
hạnh phúc chứ đâu có phải là cái độ hạnh
happiness. This is measured
phúc thế là người ta được đo tính ở
in the mind, the inner peace,
trong tâm này cái sự an nhàn ở trọng tâm
the joy and delight
này phải không cái sự vui vẻ và hoan hỷ
in the mind, that is the level of
trong tâm thì nó đạt được cái mức độ anh
happiness. But if the inner peace and
Phúc Còn nếu như cái sự an nhàn ở trong
joy are absent, if it is full of envy, hatred, and greed,
tâm vui vẻ trong tâm nó không có nó toàn
then that person
là đố kị sân hận tham lam thì người đó
will still be suffering. What is that called? Are you listening carefully?
vẫn khổ khổ thì gọi là gì Đang nghe
We must
không nhé chúng ta phải
listen clearly to this. Above, we will understand that
nghe rõ ràng cái việc đó sẽ trên chúng
through this sutra, we will see that giving alms
ta nghe qua bài Kinh mới thấy sự bố thí
will end poverty. If
thì nó sẽ hết thế hết nghèo khổ Nếu như
this woman, a wandering soul,
cái người nữ giang hồ này
knew how to give alms from the beginning, if she knew how to
khi họ biết bố thí ngay từ đầu họ biết
listen to good deeds from the beginning...  So
nghe những thiện pháp ngay từ đầu họ tí
tiny, right from the beginning? They weren't
hon nhỉ ngay từ đầu thì đâu Họ có bị
poor
nghèo
when they were suffering, were they?
khi họ có bị khổ phải không
Yes, but they weren't very kind,
Ừ nhưng mà đây là họ không rát mộ cho
so they felt that giving up
nên họ cảm thấy rằng họ từ bỏ đi một cái
something to offer to Simone, or to
vật gì đó để cúng dường cho Simone giờ
support the monk, was very painful. They shouldn't give up that thing; giving it up
cũng dưỡng cho vị tỳ kheo là rất khổ
is
không nên từ bỏ cái từ bỏ cái đấy là khổ
suffering, so they couldn't give it up because they
não cho nên họ không từ bỏ được là do họ
felt they needed that material thing, couldn't give it up.
thấy cần cái vật chất đó không thể từ bỏ
They said that material thing was indispensable,
nói vật chất đó không thể thiếu không
couldn't be given up,
thể từ bỏ mà cho đi được
and the result was extreme
em hết và cái kết quả thì rất là nghèo
poverty, becoming a demon, then collapsing from hunger.
khổ thành ác quỷ Rồi ngã quỵ đói rồi nhé
So, in this enlightenment section and
thế thì ở trong cái phần giác ngộ này và
through this sutra, we must
qua bài kinh này thì chúng ta phải nhận
recognize the form of
biết được vị tướng nghèo khổ của mình
our own poverty. The next
thì tướng nghèo khổ của mình nhé những
topics we need to
cái đề mục của chúng ta cần phải quán
contemplate are: the first is
chiếu tiếp theo đề mục thứ nhất là quán
contemplating our material poverty
chiếu về sự nghèo vật chất của mình
in the present moment.
trong hiện tại
When we contemplate,
khi chúng ta quán chiếu Xem nghèo vật
what is our material poverty in the present moment? The
chất của chúng ta trong hiện tại là gì
second is contemplating the mind's desire for
để mục thứ hai là quán cái tâm ham muốn
material things
vật chất
in the present moment.
ở trong hiện tại của mình hiện tại của
What is our present moment still desiring?
mình là còn ham muốn cái gì
Those compounds?  Not wanting anything
các hợp chất đấy không muốn cái gì
A and this, a third contemplation is that the mind
A và cái này một quán thứ ba là cái tâm
of desire has created evil karma,
ham muốn đó đã tạo tác ác nghiệp hành vi
unwholesome actions. Because we have this mind of desire for
bất thiện gì do mình có cái tâm ham muốn
material things, we have created
vật chất này cho nên mình đã tạo tác các
unwholesome actions.
hiệp pháp những hành vi bất thiện nào
Topic 1 contemplation. Next is the contemplation of the cause and
chủ đề 1 quán Tiếp theo đó là quán nhân
effect of suffering, a later stage of
quả khổ một đoạn lạc sau này của các
those unwholesome actions. Seeing that poverty and suffering are
hành vi bất thiện đó Thấy do nghèo khổ
about to become real suffering, right?
mà sắp tưởng là khổ thật rồi đấy phải
From the second day onwards, it's beautiful. One of
từ ngày thứ hai thì đẹp một quán của
our contemplations is to remember to eliminate the mind of greed
chúng ta là nhớ dẹp trừ cái tâm tham cầu
when we have evil actions.
khi mà có những cái hành động ác của
Eating chicken eggs, we always have greed.
ăn trứng gà chúng ta luôn luôn thể tham
Greed leads to becoming a
cầu Tham cầu thành tháng tham cầu thành
Buddha, visiting a friend, building up wealth
Phật thăm cậu có gây dựng được tài sản
if you are a layperson, but that greed
nếu người tại gia nhưng mà cái tham cầu
must be built on wholesome actions.
đó nó phải xây dựng được trên thiện pháp
Here, we contemplate the cause and effect,
thế Ở đây chúng ta là quán nhân quả dẹp
eliminating greed through actions. A second contemplation of the
trừ tham cầu bằng các hành vi Á thứ nữa
cause and effect to eliminate resentment and
quán nhân quả để giải trừ tâm oán trách
anger.
hờn giận
In the contemplation of resentment and anger, it is a cause and effect.
ở quán trách hờn giận nó là duyên át
We see the cycles between these things, for example,
thấy các quỹ đạo giữa thế này ví dụ như
the cycles of helping someone, helping a fellow
là các quỹ đạo hữu giúp ai đó giúp bạn
practitioner, but when
đồng tu của mình thế nhưng mà đến lúc
we need help, our fellow practitioner...  I ca
mình cần giúp thì bạn đồng tu của mình
n't help myself.
không giúp được mình
Well, am I popular?
Ừ thì mình có ăn khách không
Sister Hoan, I'm not angry, I'm not
chị hoan chết không có giận hờn không có
resentful, I'm not angry.
oán trách có giận hờn
Yes, then I must be too focused on karma.
Ừ thế thì mình phải quá nhân quả là nhân
My karma hasn't met the right person yet,
quả của mình nó chưa được cái duyên đấy
right? I don't have enough merit for people to help
phải không chưa đủ phúc để người ta giúp
me. Right now, it's because there's
mình cái lúc này là do sự giúp đỡ người
too little help from others, so I won't be able to get the structure of a dream and need
còn ít quá thì mình sẽ không bị kết cấu
emergency treatment. It's clear here, isn't it?
đi cấp cứu ở hiện rõ chỗ này chưa Cho
So, I'm still poor in
nên là mình còn nghèo cái Phước Tuy
merit. My merit is what prevents people from helping me. My moment is what makes people not care about me, so I'm still poor in merit. Because I'm poor, do
nghèo cái phước đấy vì nghèo thế cho nên
n't create more resentment. I
đừng có gây thêm món hờn nhé chứ mình
apologize again. Above me
nghèo phúc là mình xin lỗi lần mà trên
is a poor person welcoming summer. So
mình đấy là kẻ nghèo xinh đón hè Thì bây
now I know I'm poor, so
giờ mình biết mình nghèo rồi thì mình
I must not create more resentment. I must create more
phải không Món hơn mà mình phải đi tạo
merit, I must contemplate karma to eliminate the
Phước mình quán nhân quả để dẹp trừ các
negative influences. That means now I must look
cái Duy nát Tức là bây giờ mình phải xem
around me. I have
xung quanh mình mình đang có Nhưng Duyên
negative influences because they
em tự chúng ta Duyên ác Tức là cái duyên
cause us to do other things, and
đấy khiến chúng ta làm việc khác
when we do something, we will suffer the consequences. I
khi chúng ta sẽ bị quả báo khổ đau trên
must eliminate those influences.
chúng ta phải dẹp trừ cái duyên ấy đi
Each person has a different pill,
nhá mỗi người có một viên khác nhau
we have to get rid of it - my house is
chúng ta phải dẹp - nhà
out of pills, our last one. It says that the
em hết rồi cái quán cuối cùng của chúng
practice of karma is to get out of the
ta Nó bảo quán nhân quả để ra khỏi cái
cycle of resentment, hatred, and evil karma of the
hội trúng oán hận ác nghiệp của kẻ nghèo
poor. Now we decide that from
khổ bây giờ chúng ta quyết định là từ
now on we will not have the opportunity to fall into
nay chúng ta không có trong cơ hội trúng
poverty. And the owner of the pill shop will be
nghèo khổ với nữa thì hội chủ quán hạt
a little more determined to diligently practice the practice of
tí nữa nhé quyết chí tinh tấn tu tập
karma. Always live
quán Nhân Quả thật tốt luôn luôn sống
with the wisdom of karma so that we
với trí quán nhân quả để cho chúng ta
know our karma
biết được nhân quả của mình
in the present moment. We have created karma,
ở trong hiện tại mình đã tạo nghiệp gì
and now we will bear that karma. And
bây giờ mình chịu cứ nhân quả đó và bây
now we will create karma to
giờ mình sẽ làm cái nhân quả nào để
escape the lack of
chúng ta thoát khỏi cái sự thiếu thốn về
material things, as well as the care, love, and
vật chất cũng như cái sự quan tâm sự yêu
help from others.
thương sự giúp đỡ từ người khác đến cho
We must do it well. Let's improve our
mình mình phải làm cho nó thật là tốt
karma. Then
Lên tôi nhân quả tốt lên nhé thì chúng
we can contemplate that the
ta có thể quán là
Buddhas are the teachers of heaven and earth. The reason they receive
Chư Phật là thầy của trời người được cho
offerings from people is because they have suffered for over three countless
người cúng dương là do ngài đã quá ba
eons of
a-tăng-kỳ kiếp
hardship and giving to sentient beings, right?
khổ tu bố thí cho chúng sinh đó phải
Now, we are receiving what
không nhấn đến bây giờ là ngày nhận được
heaven and earth have given. But we, now, this
trời cũng đường còn chúng ta giờ cái
poverty, this hardship, this poverty also gives
Diễm nghèo cái dịu cái nghèo nó cũng
rise to mental suffering.  If you blame
sinh ra cái tâm khổ sở oán trách cho
yourself, then you must
mình cái thì mình phải
escape from the mind of diligent
khi thoát khỏi được cái tâm tinh tấn
practice of giving. Then, free yourself from
thực hành bố thí nhá Thế thì phát khỏi
the mind of diligent giving, free yourself
tâm tinh tấn bố thí
from the mind of being at ease with the present.
phát khỏi tâm tự tại với hiện tại nhé
Sister, you're breaking free because of modernity, but it's called being
Chị đập Tự Tại vì hiện đại nhưng mà gọi
content with the present. Dear fellow
là bằng lòng với hiện tại đấy Kính thưa
practitioners,
các quý đạo hữu của giải pháp của chúng
this is the version of the mind-reflecting meditation practice. I wish you all a
ta tới đây là phiên bản thì tâm chiếu ăn
truly deep meditation session so that
cái buổi Thiền Quán thật là sâu để chúng
we can understand ourselves, practice Buddhism, and self-
ta tự nhận biết về mình tu Phật mà tự
awareness. By
nhận biết về mình
eliminating unwholesome states
em tự loại trừ những cái bất thiện pháp
within ourselves and increasing wholesome states,
trong mình và tăng trưởng ở các thích
all
thiện pháp thì tất cả các cái buổi Trạch
these Dharma-discerning sessions are equivalent to helping you all
pháp này cũng là tương đương để giúp cho
achieve that when we practice meditation. The message is:
tập thiền chúng ta sẽ thành tựu được
eliminate evil, give to good,
điều đó nhé Nhắn ác diệt ác
increase goodness for us.
thí sinh Thiện tăng trưởng Thiện cho
That is the purpose of our practice
chúng ta đó là mục đích của việc tu tập
according to our agreement. I
theo ăn ký kết hạn của chúng ta nhé
wish you all diligent practice. Namo
Ừ chúc các quỹ đạo hữu tinh tấn Nam Mô
Buddha Shakyamuni. [
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
music]
[âm nhạc]